بۆ ئەم
بچووك، بچووك، زۆر گەورە نییە، بچووك، دۆست
جوان، بچووك، سەیرە، بچووك، هەمیشە دڵسۆز
شارۆچکەی کۆن لە ئەنگلیای نوێ
بەخێر هاتن
ئەگەر تۆ تازە لە شوێنەکە بیت و هەستت بە ناڕەحەتیت
هیچ کات بێزار نەبێ
لەم شارۆچکەی کۆنەی نوین ئینگلتەرا کە هەمیشە دۆستانە
بەخێر هاتن
بۆ پیکنکی خێزانەکەمان
چوارەمی تەمووز پیکنک
ڕۆژی سەربەخۆیی
خاله ساره !
ئایا لە دوای سبەینێدا لە پیکنیکدا بین؟
بێگومان!
پشیلەکانم حەزیان لە چوارەمی تەممووز هەیە.
یان خزمێکی نزیک یان دراوسێی دراوسێ
خۆشبەختانە، ئێمە کارەکانمان کۆ دەکەینەوە تا شارەکەمان ڕووخسارێکی نوێ بدەین
دیمەنێکی نوێی جوان!
ڕەنگی سوور و سپی و شین!
کاتێک تەواو دەکەین، هەرگیز شوێنیش ناناسیت
لە پیکنکی خێزانەکەمان
چوارەمی تەمووز پیکنک
سەربەخۆیی
ڕۆژ
لە ئاسماندا دەنگێک هەیە
منداڵان لە هەموو شوێنێک ڕۆن
هه موومان ئاماده بین
بۆ ئەو ڕۆژە جوانەی ساڵانە
و ڕۆحمان زۆر بەرزە
هەستکردن بە کریسمس لە مانگی تەمووز
کاتێک نوێژ دەکەین کاتژمێرەکان بەفڕن
بۆ ئەو ئەستێرە هەڵکوتاوەی
ڕۆژێکی زۆر جوانە و جوانە
زۆر چاوه ڕوانن بۆ ئه وه ی ده ستپۆشین و جلوبه رگمان پێ بكه ین
ئێمە حەزدەکەین پیکنک بکەین، دەمانپێدانێت، بەڵێ
لەگەڵ خۆشەویست و لەگەڵ جیم دیار
ئێمە ماڵێکمان دروستکردووە کە هەرگیز لە دەرەوە نەوەشین
بۆ ده بێ
کاتێک ئێمە زۆر ڕازیین لێرە؟
لەم بچووکە جوانەدا، زۆر نییە
گەورە، بچووک، خۆش
گەرم، بچووك، هەڵکشاند، بچووك
هەمیشە خۆشەویستی
ماڵێکی کۆن لە نیۆی ئینگلتەرا
لە بچووکی، بچووکی، زۆر گەورە نییە
بچووك، ماڵ، جوان، بچووك، سەیرە، بچووك
هەمیشە دۆستانە
شارۆچکەی کۆن لە ئەنگلیای نوێ
بەخێر هاتن
بەخێر بێن!
باشە، کاتی ئاوەدانییە!
ئاوەکە گەرمەیە.
زۆر خۆشم خۆشە گەرم بكە
پێشم هێندە ئاسا و شیشەیە.
بەڵێ!
من پێش!
نەخێر، تۆ نا، چاوەڕێی بکە!
ڕقم لە حەمامەکانە.
هەروەکو ئێستا، سکامپ،
کاتێک لە ماڵێک دەژیت، پێویستە پاک بیت.
باشە، خۆشحاڵم کە سەگێکی دڕندم.
سکامپ، دەزانیت نابێت هەڵبکەیت
لەسەر مبلێگەکان.
ئێستا دابەزە پێش ئەوەی شتێک بشڕیت.
با هەندێک شتی سەگ بکەین، ها باوک؟
دەزانیت، ئێسک هەڵدەقڵێن، گوڵان دەشڕێن،
لەدوای پشیلە!
سکامپ، با بڕۆ.
تۆ خەریکە تێکدەشکێنیت.
- دەستم کەوت!
گه نج؟
هیوادارم لەوێدا گێژاوی دروست نەکەن.
باشه ، گه ورگڵ ، کاتی ئاشتبوونەوەیە
بۆچى لەگەڵ جونیور دەڕۆیت یاری بکەیت؟
یاریی بێبەری!
بێباوەڕ!
سەیرکەرەوە چی کردیت بە کڵاوەکەم
ئەگەر جارێک پێموتبێت
هەزار جار پێم گوتوون
با بزانین ئایا بتوانیت بەسەختی خۆت هەڵبگری
بۆ ئەوەی من ئاهەنگت بدەم.
شازاد!
سکامپ، واز لە گرێدانە.
شازاد، شازاد، شازاد!
ئێستا کاتی ئەوە هاتووە جێگیر بیت.
ئەوەتا، تەواو بوو.
بێباوەڕ!
تۆپی پێ بكە!
هی، وەرە ئێرە!
سکامپ، تۆپەکە بگرە!
وەرە ئێرە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر!
هیوا!
بێدارە!
تۆپی پێ بكە!
چ گێژاویەک!
ئەمجارە زۆر ڕۆیشتیت!
هیچ بژاردەیەکم نەداوە.
هەندێک سەگ تەنها دەبێت بە ڕێگای سەختەوە فێربن.
لەوانەیە زنجیرکردنت فێری وانەیەکت بکات
ببورە هاورێ، بەڵام نازانم چی بکەم.
- بەپێچەوانەی ئەو دەکات.
ئه وه خۆی ئه نجامداوه
ئێستا پێویستمان بە ئاوەدانیەکی دیکە دەبێت.
من پێش!
تۆ سەرەتا!
گه نج؟
باشترین شت کە جیم دیار بۆی بوو بۆ کوڕەکەمان بکات،
زنجیر ده که م.
بێباوەڕ، پێشتر بە زنجیر نەکراوە.
ئەو تەنها منداڵە.
دەبێت فێری ژیان بێت بەگوێرەی یاساکانی ماڵەوە.
ڕەسومەتی توند منداڵێک دەکات بە سەگ.
تۆ زۆر باش بوویت.
بەڵێ، پیج، بەڵام من تۆم دۆزییەوە.
ئەگەر تۆ نەبویت، لە حەوشەکەدا دەمبووم.
من تەنها هەوڵ دەدەم پارێزگاری لێ بکەم.
ڕۆژێک دێت تێدەگات.
لەوانەیە ئەمڕۆش پێویستی بە تێگەیشتن بێت.
بیرم کردەوە کە لەوانەیە برسێتیت هەبێت.
ببورە هاوڕێ
تۆ تەنها دەبێت کەمێک چاک بکەیتەوە، ئەوە هەموو شتێکە.
من هەمیشە لە هەموو شتێک تاوانبار دەکەوم.
هەندێک جار ئەوە قورسە بەشێک لە خێزانێک بیت.
دەبێت پابەند بیت بە چەند یاسایەک.
بەڵام دەمەوێت بە حەیران و ئازاد ڕابم وەک سەگێکی ڕاستەقینە!
کوڕم، جیهان پڕە لە تەڵاقەکان
تۆ خێزانێکت هەیە کە خۆشدەوێت
تا ئەو کاتەی کە ئەوە بکەم کە تۆ دەڵێی.
باوکە، هەست ناکەم کە شوێنی من لێرەیە.
هەرگیز هەستت بەم شێوەیە نەکردووە؟
من وەک تۆ بووم کاتێک لە تەمەنی تۆ بووم.
تۆ هەرگیز وەک من نەبیستیت.
تۆ هەموو ژیانت سەگێکی ماڵ بوویت، چۆن دەزانیت؟
تو سەرسووڕان دەبیت.
سکامپ، من تەنها هەوڵ دەدەم پارێزگاریت بکەم.
بە پێدانی زنجیرم؟
یاساکانن، کوڕم.
هەموو ئەوەی کە بیستووم ئەوەیە، "قوانین، یاسا، یاسا!"
"ئەمە مەکەن!" و "ئەمە مەکەن!"
چ سوودێک لە ددان و نینۆک هەیە ئەگەر نەتوانن بەکاریان بهێنن؟
- وەستێنە ئەو هاوارکردنە!
سەگەکانی کێوی لە مانگ هاوار دەکەن!
لە ئەم خێزانەدا سەگێکی دڕند نابێت!
لەو کاتەدا لەوانەیە نامەوێت لە نێو ئەم خێزانەدا بم.
خۆزگه یان نا، تۆ بەشێکیت لە ئەم خێزانە!
تا ئەو کاتەی کە تۆ وەک ئەوە هەڵسوکەوتی بکەیت
تۆ ئەتوانیت هەر شەوێک لێرە بیت!
ئەی ئەنجڵ!
بۆ هاتنتە دەرەوە، باشه؟
ناتوانم
منداڵەکە لە زنجیرە!
وەرە، تۆی گەندەڵ!
هێوربکە تا بتوانم بە ئاشتی و ئاشتییەوە ببەم!
ئەی تۆ چیدی؟
چی...
هێڵێ!
- بێدەنگکردنی ئەفسەرێکی پارێزگا...
وەرە، وەرە، وەرە، کچم.
هی!
هێڵێ!
ها، دەستت کەوت!
تۆ لەگەڵتدا دەڕوات، گەورەم!
تۆ پێویست ناکات...
کوڕم، کاتێک لێرەم دەردەکەوم، شتێکم کردوە کە زۆر توند بێت.
من دێمە...
تۆ تۆڵەی بچووك، دێیت بینیت چی شێتیە!
دەگرم، ئێوە قەیرانەکان!
ئەی تۆ، با بچە!
دوور لەم شوێنەیە کە دەمەوێت بم
لە شوێنێک لە دەرەوە، هەڵدەنگاو و هەڵدەنگاو
کەس بە زنجیرێک مەوەستێت
هیچ کەس باوەش پێ نادات بۆ ئەوەی منی تێکبدات
هیچ کەس سابوون و شەکۆیەکی شەکاوی نییە
بۆ ئەوەی شۆشم و شۆشم
جیهانێک بێ پەردە
له وێ بتوانم ئازاد هه ڵبكه م
لەگەڵ سەگێکی ڕاستەقینەدا بیت
کێ سەگێکی ڕاستەقینە لە مندا دەردەکێشێت
هیچ دیوار و سنوورێک نییە
لە کوێ ئازاد بم
جیهانێک بێ دیوار و پەردە
ئەوەى من دەمەوێت بم
ئەم منداڵە لە ژیاندا نامێنێتەوە
لەسەر چێشتخانەیەک، وەک باوکی
هێشتی زۆر بۆ چێژن
بۆنی زۆر بۆ نمونە
زۆر جێگای گوڵ و گوڵ بۆ ئەوەی بتکڕێت و پێی پێی هەڵبڕێت
هیچ یاسایەک نییە بۆ کۆنترۆڵکردنم
واز لە ئەوەی بێنم کە دەمەوێت بم
جیهانێک بێ پەردە
ئه وه یه جیهان که بۆ خۆم ده مه وێت
هیچ یاسا و بەرپرسیارێتی نییە
بە تەنیا، بە تەواوی ئازاد
جیهانێک بێ پەردە
بۆ من
ماڵئاوایی، سەگەکانی ماڵ!
چیتر ناتوانیت پێم بڵێ چی بکەم، چونکە من سەگێکی دڕندەم!
هی، هاوڕێیان، چاوەڕێم بکەن!
پێكێكی زۆر باش، هه ؟
دەبینم کە ڕێگەت بۆ کۆڵانەکان دەزانێ.
ئەوە هێندە ئاشکرایە؟
ئەگەر هەوڵ بدەم، ناتوانم لە دەست بدەم.
ئەمە دەبێت بڕوانامەی تۆ بێت لە قوتابخانەی لێدانە قورسەکان.
بەڵێ، تازە دەرچووم.
ئەوسا دەبێت ئەم هەنگاوە بزانیت هەر سەگێکی شەقام دەیزانی
وەها، بزووتنەوەیەکی زیرەک!
- مەبەستم ئەوەیە، کە ئەو شتانەی منداڵن.
شێوازی خۆتت هەیە، وانییە، تۆز پێ؟
گوێ بگرە، شوێنیت نییە لە شەقامدا، لێرە پێنج خولەکیش مەیبەستیت.
بڕۆ، تۆ شێت!
ئەی تۆ، دەربکە!
- سپامپ...
- بێزار؟
بێڕێزه !
ئەوان لەسەر سۆفادا هەڵدەکەون
و یاریکردن لە زبڵەکەدا.
و شتی شکاندن!
خۆزگە سەرمایە بۆ چێژن
ماڵئاوایی، زنجیرەکان، سڵاو، ئازادی!
بڕۆ، باستر!
ئەوە شێوازێکی باشە، باستر!
تۆڵەی لێ بکەرەوە، باستر!
جا، هەرکەسێک لە ئێوە، کە بێزارە،
پێتوایە سەگێکی زۆرن بۆ ئەوەی باستر بگرین؟
مەترسە!
مەترسە، مەترسە!
راستە، کوڕان.
سەگەکانی زبڵۆکانی ئەم شارە حوکم دەدەن.
باستر سەگەکانی زبڵۆکەکان بەڕێوە دەبات!
فریشت، فریشت، قسەبم بکە.
کێ پاشای زبڵۆکەکە؟
تۆی، باستر.
ئەمانەش پاشایەتییەکی گەورەن.
ئەو کچەمەیە!
من کچەکەت نیم!
من هی کەس نیم.
هی، هی، ببینن، من دەڵێم کە نوێکارێکی نوێمان هەیە.
سەگەکەی ماڵ!
ئەی، تۆ لە لێشەکە هەڵدایت!
بەڵێ،
هی، هی، هی، هی، وریا بن!
بێدەنگ بیت، دڵم
من حاڵەتی خراپم هەیە لە خۆشەویستی بۆ سەگەکان.
هی هی هی هی هی
هی، ڕۆبی من باشترین سەگم لێرە
کەس بە سەگەکانی زبڵەکە ناچێت مەگەر من بڵێم.
ئەی تۆ ناوی تۆ چییە، سپۆرت؟
ناوی سكامپ.
سڵاو، سکامپرۆ.
تۆ بینیمان خۆشمان کرد و پێتوایە تۆ لەگەڵمان بیت، ھە؟
بەڵێ، بێگومان.
خۆشم ڕق نییە هەواڵەکانت بۆ بڵێم، پاڵەوان
بەڵام زۆرێک لە سەگەکانی ماڵ ناتوانن لەم کۆمەڵەدا ڕۆن.
من سەگێکی ماڵی نیم
ئه و پیشه ی ڕێزگرتن له ده ستدا له ده ستتدا چییه ؟
ئەی کوڕە قەڵغە!
ژیان چۆنە لە کۆتایی زنجیرەکە؟
مەحاڵە!
من بێزارم لە ژیانی سەگەکانی ماڵەوە
جگە لە یاسا و یاسا و یاسا و یاسا
دەمەوێت بێزاری و ئازاد بم، وەک ئێوە!
نازانم، کوڕم.
سەگێکی ئاسایی ماڵەکەت ئەوەی پێنوسێت نییە.
بڵێ چی پێویستە، باستەر!
لە کۆمەڵگای زبڵووگەکاندا
ئێمە بە هەموو ڕەواوە ڕەتمان ئەکاتەوە
خۆنەمرەیی و خۆنەمرەیی
مه رجی باش و ته ندروستی
ئێمە هەمیشە گۆشتمان دەخۆن
جلیکانمان هەرگیز خاوێن نین
بەداخەوە، ئێمە هەموو ڕەوشتمان نییە
ئێمە پڕین لە دەنگێکی سروشتی
هیچ ئاژەڵێکی ماڵیش نییە تۆ لێدوان و لێدانت هەیە تۆ ئەتوانیت پشیل بیت
لە کۆمەڵگای زبڵووگەکاندا
کۆمەڵگا
ئێمە یەکتری نین
پۆلێکی خوارەوە لە سەرەوە تا پێی ئێمە
کردەوەکانمان خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و خراپە و
نەخۆشییەکی سروشتیمان هەیە
کە هیچ چارەسەرێک نییە
بۆ ناو زبڵەکە
ڕاستەوخۆ بۆ زبڵگەی زبڵ
هەنگاو بن بۆ زبڵگەی زبڵ
بەرگی کۆمەڵگا
لەوێ تۆ ماڵی بۆنەی کەس نیت
له وێ ده توانن ئاو بخۆن له وێ ده یانه وێت ئاو بخۆن
کە تۆ خێرخوازیت لەسەر رفەکە
تاکە کەس کە تۆ ئاگاداری
ئایا خۆت
لە ناو زبڵەکە
سەیری زبڵەکە بکە
لە زبڵدا
بەرگی کۆمەڵگا
هیچ لێدانیەکی بێهۆشکردن لە پزیشکی ئاژەڵداری
ڕیشەیی خۆت نیشان بده
هەرچی ئەتوانی
لە حەوشەکەى ئێمە دەژین و
ئاژاوە و کێشە
هیچ کام لەو شتانەی سەگەکانی ماڵ کە سەگەکانی تێدا یاری دەکەن
ڕۆژەکانمان مەترسیدارن، شەوەکانمان "ڕەقن"
ژیانێکی ئاراممان بە ئاسوودەیی دەمێنێتەوە
ئێمە لە نێو خەڵکدا زۆر دەنگ و پەخورین بە برژانە
خۆشم ئه و پیاوه یه خۆشدەوێت!
لە زبڵگەی زبڵدا
سەیری زبڵەکە بکە
هەنگاو بن بۆ زبڵگەی زبڵ
ڕاستەوخۆ بۆ زبڵگەی زبڵ
لە زبڵدا
گۆرانی بڵێ، کوڕم!
بەرگی کۆمەڵگا
چ تەقەیەک! من هەرگیز لە ماڵەوە بەم شتانە دەرناچێم.
کەواتە تۆ بەڕاستی پێت وایە کە ئەو شتانەی پێویستت پێیە
بۆ ئەوەی ببیتە سەگێکی زبڵوو، ھە؟
ئەو شتەی پێویست دەکات، باستر
هەموو جوڵەکانی بینی لە کۆڵانەکەدا.
بەڵێ، ئاگاهی بزوێنییە!
بەهرەمەندیت، بەڵام ئەوە ئاسان نییە، سپۆرت.
هەموو ڕۆژێک لێرە وەک تاقیکردنەوەی مانەوەیە.
تاقیکردنەوە!
زۆر جوان!
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، باشە!
ئازیز، هەمیشە باشترین بیرۆکەکانم لە کاتێکدا کە تۆ لە دەوروبەرت.
لەبەر ئەوە کچەکەمیت
من کچەکەت نیم
باشه ، سکامپرز، ده ستبه جێ ده که ین
بەڵام دەبێت تاقیکردنەوەیەکی بچووک بۆ ئازایەتی تێپەڕێنیت
لە کۆڵانەکەی ڕیجی.
-بەڵام پێشتر هیچ کات نەکراوە!
وەرە ئێرە گوێیان مەگرێ من باوەڕت بە تۆ هەیە
تەنها تاقیکردنەوەیەکی بچووک
بۆ سەلماندنی ئەوەی دەتوانیت لەسەر چوار پاوەکەت بمێنیتەوە.
هێور، من لە هیچ شتێک ناترسم.
ئەوەشم لە تۆدا خۆش دەوێت، کوڕم، تۆ توشی زوڵمیت.
-تەناوەت بۆ سەحەرەکە تەلەفۆن کرد؟
ئەوان نەیبینن.
سەکاپ، سەکاپ شەوانە لە دەرەوە نەبووە.
زۆر شت دەکرێت ڕووبدات.
هێور بكە، پیج.
تا خۆی تووشی کێشە نەبێ، ده ستپێكه ی ده كه ین.
خانمە خانمە!
هەر کە بیستین هاتین.
مام جۆک، مام متمانەیی، سکامپ هەڵهات!
ئەوەی ئەوان وتیان!
نیگەران نەبن، خانمان.
بۆنی پیرەمێردم هەیە
پێموتوون کچان، کەی
من باوکت لە مردن ڕزگارکردم؟
- نەخێر!
بەڵێ!
دیسان دێتە دەرەوە، وتم، لەگەڵیدا ژیان نابێت.
ئەو سکامپەیە تووشی کێشە دەبێت
کاتێک دێتە ماڵەوە!
تەنانەت ناوم ناوێت.
دەبێت بزانێت کە هەڵاتووە.
من ده ره وه ده كه م كه پێڵاوی ده ست ده كه وێته سه ر ئه و گه وره و گه وره و چاقه ی...
زۆر لەبیرمان دێت، مامان.
ئێمە لە ماوەیەکدا لەگەڵ براکەت دەگەڕینەوە.
باوکت دوو هێندەی خێرایی و زیرەکێتی
وەک هەموو سەگێک کە نیوەی تەمەنیەتی.
تەنها چەند ماسولکێکی لەبیرکراو بەکار دەهێنم، ئەوە هەموو شتێکە.
خانمە، گەمارۆ، با بڕۆین!
با بڵێین ئەو منداڵە چ خراپەیەک دەکات
باشه سکامپستر، ده رگای ده ستبه رداریه که بهێنه
لە کۆڵانەکە.
تا دی!
- شانی!
رێجییە، بڵاوبکە!
لە کوێ، ئەی لە کوێ
ئایا سەگەکەم...
-باشە، دەمم.
ئەمجارە ناتوانیت ڕزگار بیت!
ئێستا تۆم گرتووە، تۆ تۆڵەی بچووکە!
هی، ئێستا، دابەزە!
چی؟ تو توڕەی؟
تۆ شێت...
ئەوە کاتێکی سەختت پێدەبەخشێت لە حەوشەکە، هاوڕێ.
هێرشکردنە سەر ئۆتۆمبێلی جێگری فەرمانبەرێکی چاودێری ئاژەڵان
و ئامێرێکی مۆدێرنێکی جوان وەک ئەم ئامێرە.
دوو هێزی ئەسپ، سێ میل بۆ گالۆن.
کوڕم، پێتان دەڵێم...
سڵاو
ژیانم ڕزگار کرد
کەس لێرە جرات نەکردبێت ئەوە بکات
وای، بینی؟
- ئایا ئه توانرێت؟
تۆ خزمەتێکی زۆرت بۆ هەمووان کرد، باشه؟
بەڵێ، تۆ بە شێوەیەکی کردەیی پاڵەوانیت!
ئایا نابێت دوای بكەین یان شتی وا؟
هی هی هی هی هه موو شتێ هه ڵه ی تێده گه یشتووه ، منداڵ
لە زبڵەکەدا، هەموو سەگێک بۆ خۆیەتی.
دەبینم دەبێت تاقیکردنەوەیەکی دیکەت بکەینەوە
هەرچی بڵێی، باستر.
-کەسێک ئەم شتە بکاتەوە؟
- ئایا ئه وه به شێوه یه کی پێویست کراوه ؟
ئەوە بەکارهێنانی مێشکت!
دووبارە سوپاس، ها؟
دێیت، پێلەی نەرم؟
من بە ئەو شتەم کەوت.
ئەمە زۆر باشە، ئەمە ژیانە.
من هەرگیز ناتوانم ئەمە لە ماڵ بکەم.
دوای ئەوەی تاقیکردنەوەی داهاتووم تێپەڕێنم،
من باشترین سەگێکی زبڵوومە کە تا ئێستا هەبووە!
پێم وانییە، کچە.
لەوانەیە تۆ باش بیت، بەڵام هەرگیز وەک مامۆستا باش نابێت.
دەست پێ بکە
ڕوبی راستە، تۆڵەی گۆشت!
لە سەردەمی مندا تەنها یەک کۆڵبەر هەبوو
کە هەموو سەگەکان پێوانە دەکرێن.
ئەو بێسەروشوێنەیە!
چی؟
ئەو هەموو شتەی پێویستە بیزانێت بە (باستەر) فێر کرد
لەبارەى هاتنى سەر شەقامەکان، باشه؟
کێشەی (بستر) کێشەی (ترامپ) بوو.
کێشەی ترەمپ کێشەی بستەر بوو، باشه؟
ئەو سەگەش خەڵات بوو.
ئەو کەسەی کە هەڵهات.
لانیکەم لە من دوور کەوتەوە.
له هه موو شتێك ده ركه وت!
بیستووم جارێک شانی گۆشتییەکی تەواوی دزیوە!
باشه ، ئه ڵێ ، پاشان سه رگرێ
تا ڕووبارەکەی بەدوای خۆیدا برد.
نەخێر، بەڕێزم، سەگ گیرکەر بوون.
چەندە؟
لانیکەم دوانەیەک.
دوو ده یان. ئێستا که بیرم له وه ده کاته وه
پۆلیس و سپای سوپا دوای کوڕەکە بوون.
گیرابوو!
بەڵام ئەگەر ئەو شەریفە دەیویست بڕوات، ئەوا بە شێوازێک دەیویست بڕوات.
چی ڕوویدا؟
دوای ئەوە جارێکی تر نەمانبینی.
دەڵێن کاتێک ھەواڵ هەڵدەدات، هێشتا دەتوانیت گوێ لە گەڵاگری...
وایە
باشه ، باشه
ئەوە نەبوو.
ئەو کچەی بینی، دەبینیت؟
شاژنی یانەیەکی سەگەکان
تەنانەت ناوی بچووکی دڵسۆزەکەی
هێشتا تامێکی خراپم لە دەمی دەمدا جێدەهێڵێت!
خانمە
بەڵام خۆشەویستی ڕاستەقینەی خۆی بینی.
خیانەتم کرد!
ناتوانیت خێزانێکت هەبێت و هێشتا سەگێکی زبڵەی زبڵەبیت!
بۆیە بە (ترامپ) بڕیاری خۆمدا، یان من یان ئەو.
ژیانی لە کۆتایی زنجیرە هەڵبژێردرا
بە شەکێکی پۆڵەرێکی ڕاستەقینە!
لە سەر بەرگەکان دەخەوم، ژوور و ژورێکی ئازاد!
ژیانێکی ئاسوودە و ئاسوودە!
ئەو کاتە یەکەمین یاسام فێربووم کە سەگێکی زبڵووگەیە
کێشەی باستر کێشەی باسترە
ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها، ها،
تۆ خزم نیت، وانییە؟
من؟ هیچ شێوەیەک!
چونکە ئەگەر بوویت، توشی قەڵغەز دەبیت.
راستە، باستر.
هیچ رێگەیەک نییە، باوکە.
ئه وه نه بێت راست
هەمووی وازت هێنا؟
مەبەستم ئەوەیە، چی باشترە لەمە؟
باشە، پێخۆشە؟
من؟ بەڵێ، بەڵێ، بێگومان.
تۆ چی لێرە دەکەیت؟
ئایا خێزانێکی خۆشت نییە لە ماڵەوە؟
جیاوازی چییە؟ هەموو خێزانەکان یەکن.
ئه وان ده که ن خۆت بشۆنه وه و له جێگادا بخەویت
و دەبێت هەموو شتێک لە قاپەکەت بخۆیت،
کاتێک باران دەبارێت، دەبێت بچیتە ژوورەوە.
با بڵێین کە بەختەوەریت کە هەرگیز نەبووە لەگەڵ خێزانێک بژی.
دووبارە هەڵە، پێخۆشە.
مەبەستت خێزانی هەبوو؟
لە ڕاستیدا، پێنج خێزانم هەبووە.
من هەمیشە پێم وابوو یەک زۆرە.
کەسێک دەیدامەوە و هەر کاتێک بیرم دەکردەوە
"ئەی، ئەمە خێزانەکەمە،
یان كۆچ دەكەن یان منداڵێكی نوێیان دەبێت یان هەستیارییان دەبێت.
هەمان چیرۆکەکەی پێشوو من لە شەقامدا بووم
چاوەڕێ بکە، تۆ بەڕاستی دەتەوێت خێزانێک دروست بکەیت، وانییە؟
بەڵام تۆ باسترت هەیە.
باستر، ناتوانیت پێی بڵێیت، ناتوانیت، ده ر ده مڕێت.
نیگەران نەبێ، نهێنیت لای من پارێزراوە.
بەڵێنی دەدەم
سوپاس
کەواتە، من وا دەزانم تۆ کچەکەی باستریت، ھە؟
من کچێکی باستر نیم، هی کەس نیم.
سەگەکانی زبڵووکان خێزانێکی زۆر نین،
بەڵام چ بژاردەیەکم هەیە؟
چی تریت دەوێت؟
وەک سەگێکی زبڵوو، ئەتوانیت تا دوێنێ بێدار بمێنیتەوە
یان هەڵکەندن یان...
یان یاری بکە یان هەڵکۆڵ بکە یان...
یان بەدوای سەکرەکاندا بگەڕێ - نا ، مەبەستم ئەوەیە، هەڵبکە!
با بچین!
فریشت!
فریشت، فریشت، یارمەتی!
ئێستا کاتێکی باش دەبێت!
بێدار!
سکامپ، تۆ لە کوێیت؟
بێدار؟
ببورن، من بەدوای...
پێم وایە شتێکم دۆزییەوە.
دڵنیایت؟
من زۆر دڵنیام لێی دەستم کەوتووە!
- لێرەوە!
- سەیرکەر!
تکایە
بێباوەڕ!
سوپاس بۆ خوا
پراک؟ بۆنی پراکەتت هەبوو، پیاوی!
بێ هیوایت!
ببورە، خانم خانم.
با بەردەوام بین لە گەڕان.
من نەدەبوو ئەوەندە قورس بم لەگەڵیدا.
- ئەی کەمپ؟
تۆ باشە، من زۆر نیگەرام بووم...
تۆ هێندە نیگەرانە؟
بەڵێ، ڕاست، خۆت بەسەر ببە، ئاژەڵی ماڵی.
دەبێت رێگایەکی باشتر هەبێت بۆ مەلەکردن، ھە؟
باوەڕم پێ بکە، هیچ ڕێگایەکی باش نییە بۆ ئەوەی خۆت بشۆم.
وا، ئەوە زۆر سەیرە، چۆن توانیت؟
- با تاقی بکەمەوە.
ئه وه ش هێمن بوو
تۆ بەڕاستی سەگێکی ماڵییت.
بەڵێ؟
- تۆ سەیرە - نەخێر، تۆ سەیرە
- بەڵێ؟
من هەرگیز ئەم هەستەم نەبووە
ئەو شڵەژان و ترشەمم دەدات کە ناتوانم پشتگوێ بخەم
و دەبینم ئێستا زیاتر هەیە
لە ئەوەی هەر هەڵبکە
هەرگیز هەست نەکردووە دڵم هێندە خێرا لێدەدات
من بیر لە ئەو دەکەمەوە یەکەم و لە خۆم دوا
و چەندمەوێت دڵخۆش بێت
کەسێکێکی سەرسوڕهێنەرە لە ژیانمدا
لەوانەیە خۆشم خۆش بوێت
نەمزانی بتوانم بەم شێوەیە هەست بکەم
شتێکی زۆر شێتم لە ژیانمدا
باشترە لە خەون
نەمزانی بتوانم بەم شێوەیە هەست بکەم
لە ناوەوە گەرم و دڵخۆشم دەکات
ئه و ده لب بزێت و من ده ست له سه ر ده که م و چاوم له سه ر ده ست ده که م
هه موو ئه و هه ستانه ی هه یه هه موو ئه و هه ستانه ی هه یه
-بمە پرسیار بکە -بمە پرسیار بکە
ئایا ئەمە خۆشەویستییە؟
شێتیه
-بە زەحمەتە دەتوانم قسە بکەم -بە زەحمەتە دەتوانم قسە بکەم
-هەرکاتێک ئەو -هەرکاتێک ئەو
سڵاو لێدێت سڵاو لێدێت
نەمزانی بتوانم هەست بکەم
هەرگیز خەونم نەبینیوە بتوانم هەست بکەم
- ئه م
- ها ها ها ها ها
گەڕەکی خۆش، سنوب هیل.
هی، جیم دیار هەرگیز ئەم دەروازەیە بە کراوەیی ناهێڵێت.
با بڕۆ، بێزار.
نەخێر، دەبێت بڕۆین!
بۆچی؟
با بچێ، کوڕم، ئێمە هەموو هەوڵەکانمان بۆ یەک ڕۆژمان داوە.
ئێمەش دەیبینین.
تۆ باشترین سەگەکەی شەقام بووی
هێشتا باوەڕم بە ئەو گەندەڵە کۆنەیە.
پیرە گەمارۆ؟
خۆزگە ئەو گەمارۆیە پیرەمێردە هێشتا لێرە بووایە
با بڕۆ، سەکاپ، سبەینێ سەکاپ دەدۆزینەوە.
- ئەو چڕکەرە باوکتەیە؟
ئەنجەل، چاوەڕێ بکە!
دۆزیته وه ؟
لەوانەیە سبەینێ.
بێزار.
شازاد سکامپ
به رێزت، پێم نه وت ئه وا زۆر بیری من ده که نه وه
تۆ پێتوایە ئەوان لەبیرت ناکەن؟
باوەڕم پێناکات کە لە ماڵێکی لەم شێوەیە هەڵدەیت.
تۆ نازانی چۆن بوو
- نا، نا.
دەبێت ترسناک بووبێت
ئەوەی کەسێک گرنگیت پێ بدات
پێویستە بێزاری و ئازاد بم.
من هەرگیز لێرە ئەوەم نادۆزێتەوە.
هەرچییەک دەدەم بۆ ئەوەی ئەوەیت هەیە بەدەست بهێنم.
هەرچییەک دەدەم بۆ ئەوەی ئەوەیت هەیە.
با بڕۆین سکامپ، دەتوانین پێکەوە هەڵبچین.
پێویستمان بە ئەوان نییە.
ئەنجل، تۆ تێناگەی؟
تەنها یەک تاقیکردنەوە و لە کۆتاییدا دەبم بە سەگێکی زبڵوو.
- من لەو شوێنە دەژیم - نەخێر، تۆ لەو شوێنە نییەت
تۆ لەوە باشتریت، سکامپ، و ئەوەشم لە تۆدا خۆش دەوێت.
با بڕۆین، پێخۆش، با بڕۆین.
وایە!
وا، بڕوانە!
من پێم وایە پێویستە بەردەوام بین لە گەڕان.
بێبایەخ!
چوارەمی تەممووزەو کاتی خۆشییە
دەتوانیت دوای پیکنیکەکەت بەردەوام بیت لە گەڕانەکەت.
خاله ساره ئێمه له هه ست و هه ست و هه ستمان نییه بۆ ئاهه نگباران.
ئەی ئێرە، سکامپ ئاسایی دەبێت، دەی دۆزیەوە.
بەڵام سەرەتا با بخۆین
نامەوێ ئەو سکامپە چوارەمەی تەمووزییەکەم تێکبدات.
ئەوەتا، ئەوەتا، کوڕم.
ئەزانی، زۆر جوانم.
سکامۆ، پێش و ناوەڕاست، سەیری ئەوێ بکە.
ئەو خێزانەی بینی؟
مەبەستت لەو خێزانەیە؟
نەخێر، ئەم خێزانەی، لێرە.
ئێستا، وەک تاقیکردنەوەی کۆتایی،
دەمەوێت تۆ بچیتە ناو پەکنیکەکەیان و مریشکەکەیان ئازاد بکەیت
ڕاستەوخۆ لە ژێر دەمی ئەو سەگەی ماڵە نەرمەکە.
پێویست ناکات هیچ شتێک بناسێنیت، سکامپ.
بڕۆ بڕۆ
لە کەیەوە تۆ ئەوەندە گرنگیت پێ دەدات؟
پێم وابوو تۆ باشتر بووی لەمە.
لووتکە دابەزی، ئەنجلکەکس!
با بچێ، کوڕم.
تۆ دەتەوێت ئازادە و ئازادە بیت، وانییە؟
هەموو ئەوەی کە تێدەگات، یەک مریشک شەربەتە.
بەڵێ، دەبوو بزانم.
جارێک سەگێکی ماڵ، هەمیشە سەگێکی ماڵ.
من سەگێکی ماڵی نیم!
پاشەکشەی!
ئەی خودایە!
- کەمپ!
پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەکشەی پاشەک
-سکامپ دەیەوێت یاری بکات!
بگەڕێوە!
کاتی نانخواردنەوەیە، کوڕان!
تۆ...
تۆی ئازیز، لەبیرت ناکەم!
تۆی لە حەوشەکە دەبەمەوە، سوێند دەخۆم!
بزانە، لەدەستدا.
- گرەوم لەسەر مەکەن!
هێواش بکە، زەلزەل.
من ناچم ماڵەوە، ناتوانیت ناچارم بکەیت.
دەزانم، دەزانم، هێواش.
دەمەوێت قسە بکەم، چۆن لێرە؟
زۆر باشە، باوکە.
سەگەکانی زبڵووگەکان هەموو فێڵەکانم فێرم کرد.
ئەڕۆم هەرچی بمەوێ، هەرچی بمەوێ بیکەم.
- بێ زنجیر و بێ پەردە.
ئەمە چۆنە لێرە لە شەقامەکاندا.
بەڵام تۆ هەموو شتێک دەزانی، وانییە؟
تۆ یاساکان دروست دەکەیت، باوکە،
بەڵام تۆ پێویستت بە شوێنکەوتنی ئەوان نەبوو کاتێک لە تەمەنی من بوویت.
لەبەر ئەوە پێت نەگوتم سەگێکی شەقامن؟
ئەو ژیانەم بۆ تۆ نەویست
چونکە شتێکم دۆزیوەتەوە باشتر.
من خۆشەویستی دۆزییەوە.
ئایا جوان نییە؟
پێم وایە کە خەریکە چاوم پڕ لە تەمەدە.
دەبینم تۆ کەمێک نەگۆڕیت.
بۆیە دیسان لێرەین، وەک لە سەردەمی کۆن،
پێش ئەوەی پشتت لە هەموو شتێک بکات
ئەوە سەگ دەکات بە سەگ.
دەڵێت تۆ لێی دوورخستایتەوە.
دوای ئەوەی کە دایکم ناسی، من پێم وایە کە "باستەر" هەر بەغور بوو.
-تەی منی بەجێهێشت!
تۆ هەڵبژاردنت کردووە، ئێستا باری ئەوە کە هەڵبژێرێت.
با بچێ، کوڕم.
تۆ نازانی چۆنە، کوڕم.
-دەهاتیتەوە ماڵەوە.
باوکت پێ دەڵێت چی بکەیت جارێکی تر
تۆ شوێنی تۆ لێرە نییە.
ئەو تۆی دەگەڕێنێتەوە بۆ ژیانێکی زنجیرە.
ئازادیت پێ ده ده م
- کەمپ!
- بژاردەی خۆت بکە، کوڕم.
من دەزانم چی بۆ باشترە!
نەخێر، تۆ دەزانی چی بۆ خۆت باشە!
من تۆ نیم، باوکە!
من سەگێکی زبڵەم!
ئەوە کوڕەکەمە
پێم وایە هەندێک شت هەیە کە پێویستە خۆت بیخوێنیتەوە.
کاتێک پێویستت پێدەکەوێت، دەرگا ئێمە هەمیشە کراوەیە.
سەگەکەی ماڵ تا کۆتایی.
چیم پێ گوت، کوڕم؟
ناتوانیت فێرکردنی سەگێکی پیر فێرکاری نوێ بکەیت.
- هــە؟
سكامپسكی، ئەمە بۆ هەموو ئەو شتانەیە کە کردی، کوڕم.
تۆ توانیت، کوڕم، ئێستا لە سەرووی کۆمەڵەکەدا
سەگێکی زبڵۆک!
من سەگێکی زبڵەم.
تۆ گەیشتویت بۆ کۆمەڵەکە!
تۆ کچییە، کچییە.
من سەگێکی زبڵەم!
چۆن توانیت ئه وه بكه یت؟
ئەو باوکتە، بڕۆ دوای!
تۆ وەک ئێمە نین.
تۆ باش و باشیت، دڵسۆزیت.
شەقامەکان ئەگەر بمێنیتەوە ئەوە لێدەدەن!
بەڵام من سەرکەوتوو بووم!
ئەمە هەموو شتێکە کە ھەرگیز خەونم بەبووە.
خەون بە چی بینی؟
ماڵ و خێزانێکت هەیە کە خۆشدەوێت.
تۆ وەک ئێمە نین، سکامپ.
بەڵێ، بەڵێ، ڕاستە.
با ببینین، ئەو باشە و شایستە و دڵسۆزە.
ئەوە بوو، سکامپی؟
دەتەوێت ببیتە سەگێکی ماڵی بێسەروشوێن؟
- نەخێر!
چونکە تۆ دەزانی چۆن هەست بە سەگەکانی ماڵ دەکەم.
هێڵ بکە!
ئەو کەسەیە کە دەیەوێت سەگی ماڵ بێت، نەک من!
نەخێر، مەبەستم ئەوە نەبوو.
ڕاستە، ئازیز فرشته؟
پێم وایە خێزان ئەوەندە خراپ نییە.
گوێ له وه ده گرن؟
دەیەوێت ببێتە ئاژەڵێکی ماڵی بچووک!
ریبانم پێ دەبەستێ
تۆ سەگێکی زبڵت نین.
راستە، باستر، ئیتر نیم.
منیش کچەکەت نیم.
کێشە دەبێت!
- لەوانەیە شوێنی تۆ لێرە بێت.
هەستی گاڵتەجاڕی تۆ لە کوێیە؟
با بچێ، ئەنجل!
کێ پێویستی بە ئەو هەیە؟
با بچێ بۆ خێزانێکی بچووک و پڕ لە حەسار.
ئەوێ شوێنی خۆیەتی.
فریشت؟
مەبەستم نەبوو، ئەنجل، نازانم بیرم چی دەکردەوە!
بەڕاستی!
ئەنجەل، لە کوێیت؟
هەروەک گومانم دەکرد، لە گەڕان بەدوای ئەنجلەوە.
زۆر جوان
کاتی ئەوە هاتووە کە یەکلایی ببەینینەوە.
هێور بێ، تۆی گەندەڵ!
چی...
-باشە، دەمم!
ئەمجارە ناتوانیت ڕزگار بیت!
زۆر باشە، هەموو ئەو شتانەم هەیە کە هەمیشە ویستوومە،
و بۆنیش هەیە.
وەرە ئێرە، تۆ قەیرانت!
باستر!
دەستت کەوت!
سەیری بکە، هیچ کراسێک نییە.
ئەوە گەشتێکی یەکڕەوانە بۆ سەلامەتخانەیە بۆ تۆ.
ئه ی پیاوه ، ئه و هه نگاوانه ی له سه ر ده ستدا هه یه ، من بێ ده ستدایه
چۆن دەتوانم ئەوەندە گەمژە بم؟
باوکم ڕاست بوو.
باستر تەنها کێشەیە.
خۆزگە لە ماڵ بووم.
هەمیشە لەوێیە
تا لە زستاندا گەرمیت بکات
له گه ڵ پارێزگاری له باران
هەمیشە لەوێیە
تا کاتێک دەکەویت دەستت لێبکەوێت
هەمیشە لەوێیە بۆ ئەوەی تۆی هەڵبگرێت
خێزان
لە لای تۆ
لە چرکەیەکدا ئەگەر بپرسیت
دەستەکان بە بەرفراوان
بۆ پێشوازیت لێ بكەین
نزیکە
گوێگرتن لە گۆرانی دڵت
هەمیشە لەوێیە
بۆ یارمەتیت لە ڕێگاکەدا
خێزان
- خێزان - خێزان
خێزان چییە؟
دڵپارێز و دڵسۆز
بە خۆشەویستییەکی بێ کۆتایی بۆ هاوبەشکردنی
خۆشەویستییەک کە لە هەموو شوێنێک بەدوای تۆدا دێت
هەمیشە لەوێیە
بۆ پێشوازیت لە زستان
خێزان چییە؟
دەستەکان بە بەرفراوان
بۆ پێشوازیت لێ بكەین
لە لای تۆ
نزیکە
گوێ لە گۆرانی دڵت بگرێت گوێ لە گۆرانی دڵت بگرێت
هەمیشە لەوێیە
بۆ یارمەتیت لە ڕێگاکەدا
خێزان
هەمیشە لەوێیە
- خێزان - خێزان
- کەمپ؟
- لە ئێرە بڕۆن، ئێوەش دەگرن!
ئه مه ش ده ستبه جێ ده كات، تۆی شێت!
پێتوایە ئەتوانی مەی لێ بدەیتەوە؟
ئەو ڕۆژە دەبێت.
هی، منداڵ، پێدەچێت لە زیندانێکی هەڵەدا دابنیشیت!
هی، رێجی، ماوەیەکی زۆرە کە نەیانبینین، ھە؟
تۆم دۆزیوەتەوە!
دەبێ بگەڕێیت، خێرا، سکامپ تووشی کێشەیە!
- لە زیندانە!
- هێوربکە، کوڕم!
قاچەکانت لە کوڕەکەم دووربکە!
هێڵێک لە باوکم بکێشە!
بەڵێ، لە ئێسکەکانی پارەدان.
ئەو پارە وەرگرتووە!
باوک؟
باوکە، تۆ توانیت!
بزانە!
باشه ، ده بێ ئێستا بڕۆین
تۆ، ئەو کەسەی کە هەڵهات
واز لێبهێنە، واز لێبهێنە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە، نە،
هێڵێ!
ئەمشەو ئاگرینەکان خۆش نین؟
فریشت!
با ئێوەی دووتان
ئەی من؟
هاوڕێی کۆنت، وانییە؟
دوای ئەوەی لە هەموو ئەو شەڕەدا لەگەڵتان بووم؟
ئەی، گەر لە من دووریتەوە، وەرە ئێرە!
- باوکە؟
زۆر ببورە
نەدەبوو هەڵبوم.
گەردەول.
لەوانەیە منیش زۆر توندت پێوە بووم.
هیچ زیانییەک لە هەردووکی ئێمە نابینم
جار جار جار بەرەو ڕووبارەکە دەڕۆم
بۆ دەریا لە مانگ چی دەڵێی؟
بەڕاستی، تۆ و من؟
هێشتا باوکت چەند هاوارێکی باشی هەیە
-لە ناویدا بەجێهێشت.
ئەمجارە دڵنیام دۆزییەوە!
دۆزیمه وه !
هیچت نەدۆزیەوە!
تا ئێستا شەش پشیل و سێ گۆفەر و دوو خرگوشت دۆزیوەتەوە
- هێور له گه ڵیدا بن، مام جۆک.
پێنج خوک هەڵات، گنو!
- بێزار؟
بۆچی، سکامپ!
بەڵێ، من هەرگیز کۆتایی ئەمەیش نامێنم.
ئامادەی چوونە ماڵەوە، زەلزەل؟
یه ک شت هه یه که ده بێ به رگریم له وه ی
ئایا چاوەکانم منی فێڵ دەکەن؟
ئەی سکامپ، سکامپودڵ!
تۆ لە حەوشەکە هەڵهاتیت!
بەڵێ، سوپاس تۆ!
هی، با، تۆ دروشمی ئێمە دەزانیت.
تۆ ئەتوانیت دروشمی خۆت بپارێزە!
بەڵام ئەمە نا.
دەڕۆم بۆ ماڵەوە کە شوێنی خۆمە.
ماڵئاوایی بکە، باستر.
هی، هەڵدۆرتی، سکامپالۆزا!
- ئەوە کوڕەکەمە - با بچینە ماڵەوە، باوکە
من ده رده گه ڕێم، تۆ ناتوانیت من لێره جێبهێڵیت!
تۆ جگە لە ئاژەڵی ماڵی ماڵت نییە!
ئەمە لە تۆدا جوانە، باستر، ئەو زبڵەیش چەندەها پۆلێک زیاد دەکات.
هی، هی، کەسێک دەمەوێ پێدانێکم پێ ببەخشێ؟
پێم وایە ماڵێکی خۆشە.
لەگەڵ زۆر منداڵ و باوەش و پـێشـوێژ!
ئەگەر ئێوە سەگەکان بڕۆن، هەرگیز نایێنەوە!
ماڵئاوایی بکە، باستر!
وەک خۆت دەڵێی، زۆر جوان بوو!
سەگەکان، مەیداین بم بەجێبهێڵن، من تەنها گاڵتەم دەکرد.
کێشەکانی باستر کێشەکانی باستر نین.
باسه كێشه ی به ستێر كێشه ی هه مووان
ئەم ئاژاوە چییە؟
سڵاو، سکامپ، سکامپ بگەڕێوە ماڵەوە!
گەڕایەوە!
سڵاو سکامپ، خۆشم دەوێیت!
کارێکی باش، کوڕم.
ئەی سکامپ
زۆر خۆشە کە تۆی لە شوێنی خۆتدا بوویتەوە.
تۆ بۆنی تۆ، پێویستت بە ئاوەدانی هەیە.
بەڵام دواتر خەم لەبارەوە دەگرین.
جیم دیار، پێم وایە سکامپ هاوڕێیەکی هێناوە بۆ ماڵەوە.
سڵاو کچ، با بڕۆ
با بچێ کچەکە، ئەوە باشە.
مەترسە
ئایا یارمەتی سکامپمان داوە لەو شەقامە تەنھاکانە دەربکەین؟
ئەو فریشتەیەکی بچووکە.
فریشت!
جیم دیار، تۆ پێتوایە...
نەخێر ئازیز، ئێستا سەگمان زۆرە
تۆ دەزانی ناتوانین...
نەخێر، نەخێر، ناتوانین.
ئەی چ سوودێک هەیە؟
بەخێر بێنە ناو خێزانەکە، ئەنجڵ.
فریشت!
لە بچووکی، بچووکی، زۆر گەورە نییە
بچووك، ماڵ، جوان، بچووك، سەیرە، بچووك هەمیشە دۆستانە
شارۆچکەی کۆن لە ئەنگلیای نوێ
بەخێر هاتن
بەخێر بێن!